## HTML Document 셋업 & Webfont 적용

### html entity code

꺽쇠같은 글자는 브라우저가 혼란스러워 할 수 있기에, html entity code를 검색해 코드를 복사해 사용하자.

## 이미지 Export 1: Raster Images

### WebP format

구글이 만든 웹을 위한 새로운 이미지 포맷 (모-던한 이미지 포맷😎)
PNG보다 26%정도의 용량이 적고, JPG보다 25-34% 정도 이미지 손상이 덜 되는 친구이다. (PNG와 JPG의 중간)
하지만 보급화된 느낌은 아니고, 구형 브라우저는 지원하지 않기 때문에 사용이 많진 않지만, 점점 입지가 넓어질 것 같은 친구다

## 이미지 Export 2: Vector Images

### .png와 .svg 대전

svg는 png에 비해 **상대적으로** 더 가볍지만, 이는 같은 이미지라도 이미지 자체의 크기에 따라 두 용량이 달라진다.
png의 경우 이미지의 크기에 따라 사이즈도 커지는 반면, svg는 이미지의 크기와 상관없이 고정된 사이즈, 픽셀 사이즈가 어떻든 동일한 사이즈이다.
대체적으로 벡터 이미지는 png파일보다 가볍지만, 굉장히 작은 사이즈의 이미지를 사용할 경우 비트맵이 더 가벼울 수 있다.
일반적으로 아이콘, 중요한 이미지(사이트의 로고)는 svg로 export해 사용한다. 단, ie 6/7/8을 대응할 경우 svg를 사용할 수 없기에 png를 사용해야 한다.

## 이미지 Export 3

### Figma에서 이미지 export semantic😎하게 하기

실제 시안에서 이미지는 image, image1 (1)과 같이 알아보기 힘든 형태의 파일명으로 많이 지정되어 있다. 이때 윈도우 유저는 `ctrl+R`키를 누르고, 변경할 파일명 - 하단의 Number버튼을 눌러 뒤에 숫자를 추가해주면 시맨틱한 이미지 파일명으로 손쉽게 변경할 수 있다.

## SVG가 갑인 진짜 이유

### icon을 icon font로 변경하기

svg 파일을 html안에 바로 사용하면 font처럼 자유롭게 사용할 수 있지만, 이는 날것의 html을 사용하는 방식에서는 코드상으로 비효율적이다. 그래서 font에다가 서체를 적용하듯이 사용 할 수 있다. (폰트 변환 사이트: https://icomoon.io/app/#/select)
사이즈를 조정하고 싶을 땐, `font-size`와 같은 속성을 사용해 폰트를 다루듯이 사용 가능하다.

## Reset.css vs Normalize.css

### 기본 style 초기화하는 방식에 대한 선택

- Reset.css
  정말 모든 css를 초기화 한다. 흰 도화지를 만들어버린다. 정말 폭력적일 정도로 확실히 깨끗해진다. 단, 불필요한 태그가 많이 들어있고, IE의 구 버전에 대응하는 코드가 있어 좀 투머치한 느낌이 있다.

- Nomralize.css
  모든 브라우저가 동일한 css를 제공할 수 있게 하는 초기화 css, 큰 차이는 없다. 상대적으로 유한 방식
  `h1`과 `h2`가 같아지는 사태는 일어나지 않는다.
  불필요한 선언이 없고, 깔끔하고 최소화된 reset이 이뤄진다. 그러나 모든 브라우저를 대응하다보니, 웹표준을 지키지 않는 브라우저에 대응하기 위해 잘 표준화된 브라우저 또한 하향평준화 되버린다.

- 팁! `<a>`태그 초기화

```
a {
  color: inherit;
  text-decoration: none;
}
```

여기서 `color: inherit`는 색상을 상속받는다는 뜻으로, 요소에서 지정하는 색깔을 a태그가 상속받는다는 뜻이다

- form 요소 초기화 하기

```
button,
input,
select,
textarea {
  background-color: transparent;
  border: 0;
}
```
`background-color: transparent;` 키워드는 배경을 투명하게 한다는 뜻이다.